POLYMORPHISM
Polimorfisme adalah kemampuan suatu objek untuk mengambil berbagai bentuk. Penggunaan polimorfisme yang paling umum di OOP terjadi ketika referensi kelas induk digunakan untuk merujuk ke objek kelas anak.
Objek Java apa pun yang bisa lulus lebih dari satu tes IS-A dianggap polimorfik. Di Java, semua objek Java bersifat polimorfik karena objek apa pun akan lulus tes IS-A untuk tipenya sendiri dan untuk objek kelas.
Penting untuk diketahui bahwa satu-satunya cara yang mungkin untuk mengakses suatu objek adalah melalui variabel referensi. Variabel referensi hanya dapat terdiri dari satu jenis. Setelah dideklarasikan, jenis variabel referensi tidak dapat diubah.
Variabel referensi dapat dipindahkan ke objek lain asalkan tidak dinyatakan final. Jenis variabel referensi akan menentukan metode yang dapat dipanggil pada objek.
Variabel referensi dapat merujuk ke objek apa pun dari tipe yang dideklarasikan atau subtipe apa pun dari tipe yang dideklarasikan. Variabel referensi dapat dideklarasikan sebagai kelas atau tipe antarmuka.

INHERITANCE
Pewarisan dapat didefinisikan sebagai proses di mana satu kelas memperoleh properti (metode dan bidang) dari kelas lain. Dengan menggunakan pewarisan informasi dibuat dapat dikelola dalam urutan hirarki.
Kelas yang mewarisi properti lain dikenal sebagai subclass (kelas turunan, kelas anak) dan kelas yang propertinya diwarisi dikenal sebagai superclass (kelas dasar, kelas induk).